よーしと
モンガー　スパナ取って
モンガー！
はあ…
ああ　このままじゃ
何ヵ月かかるか
モコラのためとはいえ　ここまで
バラバラにすることなかったな
スペースシップ？
そう！
スペースシップがあるんだ！
それ　エモン君のなの？
そうなんだ！　持ってるんだ！
僕が！　スペースシップを！
ちょっと　エモン君！
こんなに近くにいるのに
そんなに大きな声　出さないでよ！
へえ　エモンんちに
スペースシップがあんのか
ウチのじゃなくて　僕のだよ
すげーじゃん
見せて　見せて
おい　見せろよ　エモン
うーん　弱ったな
秘密だったんだけどな
ケチケチすんなよ
そうだよ　見せろよ
見せろよ　見せろよ
見せて　見せて
ふーんだ
分かった　よーし！
みんな　僕んちに集合だ　行くぞ！
エモンばっか目立って
面白くなーい！
アキホちゃん　おら　本気だ
この偽りのない　澄み切った目
見てくれ
証拠を見せてくれる？　ゴンちゃん
あっ　どうぞ…　証拠ね
あんたが　あたいに
ゾッコンだっていう証拠
あれ？
あたいね　あんたを
ボーイフレンド１２３号から
１１８号に
格上げしてもいいんだけどな
かっ　かっ　かっ　かっ
格上げ　格上げ　か…
あたい　お部屋に飾る
オブジェが欲しいんだけどな
おおっ　やるやる！
ちょうどいいもんがあるべよ
今は　解体してバラバラなんだけど
ええー！
でも本物だよ　見て驚け！
はい？
何だよ
何もないじゃん
ない！　ない！　ない！
なーいー！
ようよう　どこにあるんだよ
スペースシップ
うそだろ？
おら　うそつかねえよ
やっちまったって
誰にだよ！　誰にやったよ　おい！
ヘヘヘ　誰にって
おらのナニにだよ
なーにー！
ナニにだよ　はははっ
これ　アキホちゃんが吸った
タバコだ
これこれこれ
うらやましいべ　あははは
ふざけんな！
ああっ！
アキホちゃんが！
ふふふっ
はい　エモンです
ただ今　留守にしておりますので
ご用の方は
ピーという発信音の後に
メッセージをお願いします
エモン君　お元気ですか？
僕です　モコラです
モコラ
取り返してこい！
嫌だ
ありゃ　僕のシップなんだぞ！
エモン　エモン　エモン！
人の物　黙って取っていいのかよ
ガキには
おらの気持ちは分かんねえべよ！
うるせえな　バカヤロー！
モンガー！
ほら　これ見て！
というわけで　今　僕は
パパと一緒に星巡りをしています
つづれ屋での楽しかった思い出を
話したところ
パパの助手をしている人たちが
ぜひ遊びに行きたいと言い出して
ねっ　団体で遊びに来るって！
そんな話　パパにしてよ
こっちは
それどころじゃないんだ！
そうだ！　それどころじゃねんだ
この水滴野郎が
ん？
ゴンスケ　君のアキホちゃんを
思う心には負けたよ
せっかく　あのスペースシップで
一緒に　星全体がイモ畑という
イモイモ星に行こうと
思っていたのに…　残念だ
イモ！
取り返してくるだ
モンガー　頼むよ
分かったモア
どうしたんだ？
あら　ゴンちゃん
さっきは　ありがとう
どう？　なかなか
いいオブジェになったでしょ？
いや　あの　アキホちゃん
すまねんだが　これ　返してもらう
えっ…　あっ？
何よ　その栗みたいな変なのは！
ヘヘヘ…
モンガー！
あっ　あたいのオブジェが
ねっ　オブジェが！
キラーイ！
ああ　やっぱフラれた！
うわあ…
どうだい　これが
さっき言ってた僕のシップさ
ちゃんと完成した姿を
見たいだろ？
さあ　みんなで組み立てよう！
組み立てる？
へえ　何か面白そうじゃん
やるか！
ちょい待ち
これ　エンジンがないじゃんか
ううっ！
エンジンのないシップじゃ
ただのガラクタだ
なっ　何を！
飛ばないスペースシップを作って
どこが面白いんだよ
飛ぶさ！
どうやって飛ぶんだよ
エンジンがなくて
そのうち手に入れるさ
話になんない　帰ろうぜ　みんな
これってガラクタよ
なーんだ
飛ばないんじゃな
面白くないか
ヘヘッ　ざま見ろってんだ
エモン君　あたし手伝う
本当？
うん
団体のお客様！
モア！　モコラから
電話があったモア
おお　そうか　感激じゃ
また　どでかい宇宙人が
来るんだろうね
どんなお客様でも
つづれ屋に泊まってくださる方だ
丁重に
おもてなしせねばならんぞ
ゴンスケ！　オナベ！
団体のお客様を迎える準備だ
おい　ゴンスケ！　団体のお客様だ
そっだら気分にゃなれねえ
じゃあね
うん　ありがとう
おかげで　はかどったよ
エモン君は　まだ続けるの？
うん　早く完成させたいからね
そう　明日も来るわ　頑張ってね
ありがとう
来やしないじゃないか
はあ　すっかり遅くなっちゃった
ここが　つづれ屋さん？
モコラがお世話になったとこだね
エモン君は　どこにいるんだろう？
うーん
あっ　こんなとこで寝てる
これ　なあに？
モコラのために解体したっていう
スペースシップじゃないかな
やろうか？
やろう　やろう！
うーん…
ううーん…
もう！
グッドモーニング　ルナちゃん
どう？　２０５２年のニューモデル
普通なら　来年にならないと
手に入らないとこだけど
パパのコネで　特別に
デモカーを譲ってもらったんだ
へえー…
今までのエアカーと
大きく違うのはね
何と言っても
その排気量の違いなんだぜ
垂直走行も楽々　可能にした
軽量エンジンでさ
ふわあ…　すごいわね
ねっ？　だろ　だろ　だろ？
あっ　そうだ
あいつにも見せてやろう
じゃあルナちゃん　また学校でね
迷惑
うるさいな　朝っぱらから
はっ　はああ？
おーい　エモン　いるのか？
いいもん見せてやるぞ
えっ　えええ？
わあー…
くーっ　どうなってんだ　くそー！
どうなっちゃってるんだ　ほんとに
でも…　うん？
わあ！
わああ！　あっ　あっ　あっ
どうだ　エモン
イカすエアカーだろ？
バカ！　大切なシップにぶつけたら
どうすんだよ！
安心しろ　このマシンは
自動衝突防止システム付きだ
更に　こいつのエンジンは
スペースボートに搭載している
タイプと　ほぼ近いんだ
へえ　スペースボートの
つまり　エンジンのない
スペースシップなんかより
こっちのほうが　当然　上ってこと
うぐっ
また後でな
なっ　何なんだよ
何しに来たんだ　あいつは！
はあ
しかし　機体が
組み上がったとなると
やっぱり　次に必要なものは…
ふんっ　うがー！
あっ…　モア？
どうすんの　これ？
改造して　スペースシップに
付けられないかと思ってさ
こんな小さなエンジンで
大丈夫なの？
もちろん宇宙は無理さ
でも　浮かせるくらいなら
出来るんじゃないかな
悔しいけど　リゲルの言う通り
エンジンなしじゃな
あなた　直しました？
何を？
レンジですよ
いや
直ってるんですよ
ターンテーブルだって
クルクル回るし
しかし来ないね　団体さん
クルクルですよ　クルクル
私　ここに嫁いできて
初めて見たわ　あれが回るの
ちょっと　あなた　聞いてます？
来ないね　お客さん
ああー…　アキホちゃんより
イモを選んだ　おらの選択
果たして　正しかったんだべか
イモかアキホか　イモアキホ…
うーん　ダメか
このエンジンは
モノポールだからな
磁束密度が決定的に足りないんだ
やっぱり
どう考えても無理じゃない？
改造するにしても
僕の技術じゃなあ
やっぱりプラモみたいには
いかないや
なっ　なっ　何てことを！
かーっ　やっぱり！
ダメじゃないか
エンジンをオモチャにしちゃ！
だって　車使う用事なんて
ないじゃない
それがあるんだ　ゆうべ着くはずの
お客さんが　まだお見えにならない
宇宙港まで　ちょっと行って
調べてきてくれないか
はーい
はーい！
気に入ってくれるかな　エモン君
大丈夫さ
ねえねえ　ところでさ
お客さんって　僕らのこと？
ええっ
飛ばし過ぎじゃないの　エモン？
何か　いつもと違うんだ　走りが
どう？　ルナちゃん
このシティーで
僕に追い付けるやつはいないよ
いや　この地球上でかな
エモン君！
エモン？
はあ？
じょっ　冗談だろ？
つぶれ屋のオンボロカーが…
くーっ！
リゲル君　落ち着いて　ねっ
やってやるぜ！
ううっ
はい　つづれ屋でございます
エモン！　聞こえてるか？
あっ？
このマシンは　公道では　十分に
その性能を
発揮することが出来ない！
東京ベイの人工島まで競争だ！
いいな？
ああ　いいとも
すごい　すごい！
でも　これって　すごすぎない？
エモン　これ以上は無理だよ！
分解しちゃうよ！
はははっ　エンジンを
チューンアップしたようだが
ボディーの出来が違うんだよ！
分かったから　もう止まって！
エモン！
わああ！
ちくしょう　何てやつだ
はははっ　もう追い付けないだろう
エモン　見えてきたよ
人工島だ　ゴールだね
うん　じゃあ　そろそろっと
エモン　早く減速しないと
それが　ブレーキが
利かないみたいだ
えっ！
うわああ！
何だ　あいつ　突っ込む気か？
ええっ
わあああ！
どいて！　どいて　どいて　どいて！
うわあ…
すごいぞ　これならスペース
シップだって飛ばせる
僕もそう思うけど　でも
どうすんの　この後！
エモン君が　エモン君が！
へ？
わあ…
ご心配なく
エモン　エンジンも無事だよ
あっ　えらいぞ　モンガー
やったね！
バッカもーん！
こんなにしちまって
どうするんだ！
でも　パパ　エンジンは無事だよ
このエンジンさえあればさ…
言い訳をするな！
来ると言ってたお客さんは
来ないし　散々だな
お客なら　ここにいます
ここにいます！
えっ？　ああ！
私たちが　そのお客です！
まあ
おお…
君たちは？
僕たちは　先日お世話になった
モコラのパパの助手の
レストアロボです
モコラのパパの…
君たちが　スペースシップを
組み立ててくれたんだね
そうです　モコラのために
解体したと聞いたものですから
しかし　こんな小さな
お客様だったとはな
来てたのに　気付かなかったんだね
ホバーカーのエンジンを
パワーアップさせて
喜んでもらおうと思ったのですが
かえって　ご迷惑を
おかけしてしまったようで
ああ　いいんだよ
すっごく面白かった
うん？
あっ　いや　あはは…
さあさあ　どうぞ
お部屋にご案内します
ささっ　どうぞどうぞ
どうぞどうぞ
良かったね　ママ
ええ
よーし　早速…
いらっしゃいませ
当つづれ屋にお泊まりいただき
誠にありがとうございます
私　皆さんの
お世話をさせていただきます
ゴンスケでござります
どうしたんだ　ゴンスケ？
うん？　熱はないな
冗談はおやめください　支配人
ゴンスケ　お前がそんな
喋り方すると　気持ち悪い
元のゴンスケに戻ってちょうだい
あのロボットも
壊れてたのかと思ったけど
そうじゃなかったみたいね
うん
おら　どうしただ　あれ？　あら？
とっつぁん！　なして
おらに　こんな格好させるだ
やっぱり　ゴンスケは
こうでなくっちゃ
ほんと
アキホちゃん
おら　どうしたら良かんべ
寂しい　寂しい
さび…　あれ？
オブジェが浮いてる
わあ…　やったね　エモン！
ああ　やった　飛んだ！
やったわね　エモン君
でも　こうなると…
こうなると…
本物のエンジンが欲しい！
よね？
モア！